
比较：新贵与延期生活者

区别是什么呢？拥有多种选择机会的“新贵”（以下简写为NR），与处处节省把一切留到最后却发现最好的人生已逝的“延期生活者”（Deferrers，以下简写为D），两者之间到底有什么不同呢？

区别从一开始就出现了，新贵和普通大众的目标不同，而这种不同的目标反映出截然不同的思考层次和生活哲学。

注意，在以下描述中，尽管想要达到的目标乍看上去很相似，但措辞上的细微差别将导致所采取的必要行动的巨大差异。这些描述并不仅限于企业的拥有者。我稍后会做出解释，这些甚至更适用于企业的员工。

D：为自己工作。

NR：让别人为自己工作。

D：当自己想工作的时候工作。

NR：不为工作而工作，花最小的代价取得最大的效果（最小有效工作量，minimum effective load）。

D：尽早退休或者年轻时就退休。

NR：定期分配一生的休整期和冒险期（即迷你退休）。意识到完全的休息并不是目标，做令人兴奋的事情才是真正的目标。

D：买自己想要的一切。

NR：做自己想做的一切，成为自己想成为的一切。如果中间需要使用一些工具和手段，那么照样使用，但记住，它们不过是达到最终目标的途径甚或意外收获，而不是重点。

D：想当老板不再做员工，成为掌权者。

NR：既不当老板也不做员工，只做拥有者。就好比拥有一辆火车并雇请别人来确保火车的按时运营。

D：赚很多钱。

NR：赚很多钱，但是要有具体的缘由和明确的目的，也要有时间安排和工作步骤。一定要明白，你是为了什么而工作。

D：拥有更多。

NR：拥有更好：更好的品质而非更多的数量。拥有大量资金储备，但同时意识到：大多数物质需求只是为了在不紧要的事物上消磨时间提供一个借口罢了，包括买东西和准备买东西。你曾经为了一辆崭新的英菲尼迪跑车花两周时间跟代理商谈判从而得到1万美金的折扣？太了不起了。你有自己的人生目标吗，你是否对这个世界有所贡献，还是只不过每天翻几下报纸、敲几下键盘、周末喝得酩酊大醉回到家里？

D：获取巨大的利益，无论是股票上市、买进还是撤资，或者其他什么利益。

NR：目标宏远但是确保每天稳定的进账：现金流动第一，日进斗金其次。

D：从不喜欢的事情中解脱出来。

NR：除了从不喜欢的事情中解脱出来，还要有追逐梦想的自由和决心，不再为了工作而工作。经年累月的重复劳动之后，你需要经常努力挖掘自己的激情，重新调整自己的梦想，重拾淡去的昔日爱好。不是简单地拒绝那些令你空虚的负面事务，而是去追求并体验世界上最好的事情。

钱赚够了就收手。不要像旅鼠一样无方向。盲目地追求金钱是愚蠢的举动。

我曾包下私人飞机翱翔在安第斯山脉的上空，曾在世界一流的滑雪跑道上尽情享受世界上最棒的葡萄酒，也曾懒洋洋地躺在私人别墅的巨型游泳池里，过着国王一般奢侈的生活。有一个我很少提及的小秘密：所有这些都比美国的房租还便宜。如果能自由支配时间和空间，你的钱将自动升值3~10倍。

这和货币汇率无关。拥有很多的金钱和能够像百万富翁一样真正享受生活根本就是两回事。

生活中你所控制的“W”的数目决定着你手头金钱实际价值的增长：做什么（What），什么时候（When），在哪里（Where），和谁（Whom）一起做。我称之为“自由的增效器”（freedom multiplier）。

以此为标准，每周工作80小时、每年获利50万美元的投资银行家还不如每周工作20小时、年收入4万美元的当员工的新贵，而且新贵们对生活的时间、地点和方式还享有完全的自主权。计算一下这些数字并比较一下两者收入带来的不同生活方式时，我们就会发现，前者的50万也许还比不上后者的4万，反过来，后者的4万也许胜过前者的50万。

拥有选择机会——具备选择的能力——才是真正的力量。本书就是阐述如何发现和如何付出最小的努力和代价来创造这些选择机会。尽管让人感觉荒谬，但是它就是发生了。你可以用现有一半的工作量赚取更多的钱——多得多的钱。

那么，谁是新贵呢？

〇是这样的员工：他经过重新安排工作日程并通过远程工作协议，在10%的工作时间内达到90%的工作成效，从而能够抽出时间练习越野滑雪，还能够每月有两周时间开车陪家人旅行。

〇是这样的企业老板：他懂得放弃让他获利最少的客户和项目，懂得外包整个业务运营，懂得游走世界各地搜集稀有珍宝，同时，还在网上远程工作，发布自己的工作指示。

〇是这样的学生：他愿意选择冒险——其实也没什么大不了——建立一项网络在线视频租赁服务，每月从高清电视（HDTV）爱好者的小市场中赚得5000美元的收入。这份每周2小时的兼职却能让他全职地去做一个动物权利保护活动的组织者。

选择是无限的，但是每一种选择都始于相同的第一步：抛弃成见。

为了做到这些，你需要学习一种全新的语言，需要面对一个全新的世界来重新定位。无论是转换职责，还是抛弃所有关于“成功”的旧观念，我们都需要改变规则。
