对于所有的重大事情，刻意的安排通常会搞砸。等待一个好时机辞职？但是，正如星空中所有的星星不可能排成一列，人生路上的红绿灯也不可能同时变绿。万事万物不会都和你做对，当然也不会都顺你的意。各种环境条件永远不可能达到完美。“总有那么一天”，这个借口会像疾病一样，将你的梦想和你一起带入坟墓。不断地权衡利弊也没有意义。如果这对你来说很重要，而且“最终”你会这么做，那么现在就做吧，边做边调整。

5．寻求宽恕，而不是寻求许可。

如果事情并不至于毁掉你周围的一切，那么就试着去做，然后证明它是正确的。人们——无论是父母、伴侣还是老板——情感和本能上也许会拒绝，但是事后，他们会学着慢慢接受。如果事情造成的损失不太大或者有可能弥补，就不要给别人说不的机会。大多数人习惯在你动手做之前就来劝阻，但是一旦你开始做了，他们的阻挠就变得犹豫了。要学会做一个麻烦制造者，真正搞砸的时候也要学会说对不起。

6．要强调优势，而不是弥补弱势。

大多数人通常只擅长小部分事情，而在其他大部分事情上做得非常糟糕。我就只在产品创意和产品销售方面比较有优势，但在大多数方面就非常差。

我的体质生来就适合举重和投掷，事实上正是如此。但是我一直没有意识到这一点。我尝试过游泳，但看上去像只快要淹死的猴子。我尝试过打篮球，但看上去像个石器时代的野人。这之后，我才成为了一名搏击手，并且一举成功。

相比修理盔甲上的所有裂口，发挥自身的强项则更为有效也有趣得多。选择是：利用强项的倍增效应，而不是持续改进弱项，后者最多也不过是达到中等水平。集中精力充分发挥自己的特长而不是总去对弱项修修补补。

7．物极必反。

拥有非常多的好东西是可能的。但是如果过头的话，大部分的努力和所拥有的这些好东西就会变成不利因素。于是：

和平主义者变成好战分子；

自由主义战士变成暴君；

祝福变成诅咒；

帮忙变成帮倒忙；

更多变成更少。5

太多或者太频繁地占有，原本渴望的东西也变成不想要的。这个道理对于财产甚至时间都同样适用。生活方式设计并不旨在创造过多的空闲时间，这事实上是有害的，而是致力于积极地利用空闲时间，简单地说，就是做想做的事而不是被迫去做不想做的事。

8．光靠钱是不能解决所有问题的。

关于金钱作为通货的力量，人们强调得很多（我自己也很感兴趣），但是拥有更多的金钱却并不是我们想要的答案。而之所以产生这种答案，部分原因就是我们头脑懒惰。在我们需要深刻自我反省的时候，或者为了现在而不是将来创造快乐生活做必要决定的时候，一句“要是我有更多的钱”往往成了最简单的借口。我们拿金钱作为借口，拿工作作为心力费尽的理由，很快，我们就只剩下抱怨的时间了：“约翰，我很想谈一谈生活中的空虚问题，每天早上当我打开电脑的时候，看到有那么多工作要做，那种绝望的感觉就像被拳头击中眼睛。但是我有这么多的工作要做！我至少要花3个小时回复那些无关紧要的电子邮件，然后才能给昨天说‘不’的那些潜在客户打电话。”

让自己跟着金钱的车轮忙碌地转动，假装这是解决一切问题的办法，你还想方设法地让自己分心，以至于无视这一切的毫无意义。内心深处，你知道这一切都是假象，但是因为每一个人都在参与同一个虚幻游戏，事情的真相很容易就被忽视了。

这一切绝不仅仅是金钱问题。

9．相对收入比绝对收入更重要。

关于卡路里的价值，饮食学家和营养学家之间有一些争论。一个卡路里就是一个卡路里，就像一朵玫瑰就是一朵玫瑰一样吗？减肥就是消耗的卡路里要比吸收的多这么简单，或者还是卡路里的来源比较重要？根据和顶尖运动员共事的经验，我知道后者才是正确的答案。

那又如何看待收入呢？1美元就是1美元吗？新贵可不是这么看。

让我们来看一下这个像小学五年级数学题的问题。两个勤奋的年轻人彼此相向出发。年轻人A每周前进80小时，年轻人B每周前进10小时。两人每年都有5万美元的收入。当他们在午夜相遇时哪一个更富有呢？如果你回答是B，那么你答对了，这就是相对收入和绝对收入的区别。绝对收入（absolute income）只有一个神圣而不变的衡量指标：原始却无所不能的美元。比如珍?每年挣10万美元，而约翰每年赚5万美元，这样珍妮赚的就是约翰的两倍。相对收入（relative income）有两个变量：美元和时间，一般以小时计算。“每年”这样的概念太笼统了，很容易蒙蔽人。让我们来看一看实例。珍妮每年赚10万美元，每年50周，每周赚2000美元，每周工作80个小时。这样算下来珍妮每小时赚25美元。而约翰每年赚5万美元，每年50周，每周1000美元，但是他每周只工作10小时，因此算下来他每小时能赚100美元。从相对收入角度比较，约翰比珍妮富有4倍之多。

当然，相对收入还得和实现目标所必需的最小数额一起考虑。假定我每小时赚100美元但是每周只工作1小时，我就不可能活得像明星一样潇洒。假定绝对收入的总和是实现我的梦想的保证（并不是和同层次的人去任意比较），相对收入则是对新贵财富的最真实的衡量指标。

最顶尖的新贵牛人每小时至少能赚5000美元。而我刚出校门时，只有每小时5美元的报酬。这里，我将带你靠近前者。

10．负面压力是有害的，良性压力则是有益的。

大多数只爱享乐的人并不知道，并不是所有的压力都是坏事。相反，新贵并不打算消除所有的压力，想都没想过。有两种截然不同的压力，就比如兴高采烈和它所对应的烦躁不安之间的差别一样，后者一般不常被提及。

负面压力（distress）指的就是让你变得更脆弱、更不自信和更无能的有害刺激。毁灭性的批评、恶言恶语的上司和当街被掴都是属于这一类。这些是我们尽力避免的事情。

另一种，良性压力（eustress），可能是你从未听说过的一个词。“eu-”是一个表示“有益的，良好的”的希腊语前缀，在单词“兴高采烈”（euphoria）中也是这个意思。激励我们超越自我的行为榜样、消除腰部赘肉的体育训练以及拓展我们适应范畴的冒险，都属于良性压力——有益健康且刺激成长的压力。

不欢迎任何批评的人必定会失败。我们需要避免的是那种毁灭性的批评，而不是所有的批评。同样，没有良性压力就没有进步，创造或者利用更多的良性压力，我们就能更快地实现自己的梦想。关键就在于区分以上两者。

在消除负面压力和寻找良性压力两方面，新贵都同样积极主动。
